## 1. 软件工程的定义 

+ 由两部分组成:

    1. 将系统化的，规范的，可度量的方法应用于软件的开发，运行和维护，即，将工程化的方法应用于软件；
    2. 对1. 中方法的研究。

## 2. 解释导致 software crisis 本质原因、表现，述说克服软件危机的方法

+ 软件危机的原因：
    - 软件的规模越来越大，结构越来越复杂
    - 软件开发管理困难而复杂
    - 软件开发费用不断增加
    - 软件开发技术落后
    - 生产方式落后
    - 开发工具落后，生产效率提高缓慢

+ 本质原因是计算能力的发展，软件规模的复杂化以及编程的困难性和开发人员的技术能力不够，开发工具的落后以及开发效率的低下之间的矛盾。

+ 软件危机的表现
    - 经费预算经常突破，完成时间一再拖延
    - 开发的软件不能满足用户的要求
    - 开发的软件的可维护性差，开发过程中没有统一的规范，开发效率低下
    - 软件的可靠性差

+ 克服软件危机的方法：只有通过系统化的，与时俱进的软件工程方法，才可以规避软件危机。

## 4. SWEBoK 的 15 个知识域（An Overview of the SWEBOK Guide 请中文翻译其名称与简短说明)

+ 软件需求：软件需求来自于现实中一些不方便解决而计算机方便解决的问题，软件需求表达了对软件产品的需求和约束。
+ 软件设计：是定义系统或组件的体系结构、组件、接口和其他特征的过程。
+ 软件构造：通过详细设计、编码、单元测试、集成测试、调试和验证相结合，对工作软件进行详细创建。
+ 软件测试：产品质量进行评估并通过识别缺陷来改进产品质量的活动。
+ 软件维护：增强现有的功能，使软件适应新的和修改的操作环境，以及纠正缺陷。
+ 软件配置管理：在不同的时间点识别系统配置的规程，以便系统地控制配置的更改，并在整个软件生命周期中维护配置的完整性和可追溯性。
+ 软件工程管理：计划、协调、测量、报告和控制一个项目或程序，以确保软件的开发和维护是系统的、有纪律的和量化的。
+ 软件工程过程：涉及软件生命周期过程的定义、实现、评估、度量、管理和改进。
+ 软件工程模型和方法：解决了包含多个生命周期阶段的方法，包括建模、模型类型、分析、软件开发方法。
+ 软件质量：是一个普遍存在的软件生命周期问题，包括软件质量的基础，软件质量管理过程和实际的考虑。
+ 软件工程专业实践：指软件工程师必须具备的知识、技能和态度，以一种专业、负责和道德的方式来实践软件工程。
+ 软件工程经济学：关注于在业务上下文中做出决策，以使技术决策与组织的业务目标保持一致。
+ 计算机基础：涵盖了为软件工程实践提供必要的计算背景的基本主题，包括问题解决技术、抽象、算法和复杂性、编程基础、并行和分布式计算的基础、计算机组织、操作系统和网络通信。
+ 数学基础：涵盖了为软件工程实践提供必要数学背景的基本主题。主题包括集合、关系和函数;基本命题逻辑和谓词逻辑;证明技术;图和树;离散概率;语法和有限状态机;数论。
+ 工程基础：涵盖了为软件工程实践提供必要的工程背景的基本主题。所涵盖的主题包括实证方法和实验技术;统计分析;测量和度量;工程设计;仿真和建模;以及根本原因分析。

## 5. 简单解释 CMMI 的五个级别。例如：Level 1 - Initial：无序，自发生产模式。
+ Level 1 - Initial：创业团队，灵活，快速，自发生产模式。
+ Level 2 – Managed：小型企业，开始需要管理和规范。
+ Level 3 – Defined：中型企业，项目变复杂，需要组织。
+ Level 4 - Quantitatively Managed：大型企业，需要量化管理。
+ Level 5 – Optimizing：超大型企业，需要基于绩效的管理与优化。

## 6. 用自己语言简述CMMI

+ CMMI，Capability Maturity Model Integration，能力成熟度模型集成的目的是为了建立一个有规律的，成熟的软件工程。改进的过程会产生质量更好的软件，使得更多的软件项目免受时间和费用超支的影响。CMMI将一个软件工程的成熟度分为了5个等级，初始状态，已管理状态，已定义状态，已量化管理状态以及优化中状态。它为软件的过程能力提供了一个阶梯式的改进框架，它基于以往软件工程的经验教训，提供了一个过程改进的框架。
